为了找寻逃避之所
二人で逃げ場所探して
我们奔跑在晴雨之中
走った天気雨の中
纵使我将有所失去
たとえば何かを失うとしても
唯独此物必须守护
守って行かなきゃ　ひとつだけは
生存于世 意义为何
この世界に生まれたその意味を
你我一同寻找答案吧
君と見つけに行こう
背负伤痛记忆
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう
行动开始的同时 这两架运输机将会强行降落
この2機の輸送機は作戦発動と同時に強行着陸を行い
五分钟内完成客机上所有人质的转移收容 并起飞
5分以内にジャンボ機から人質グループを収容　離陸する
只有五分钟 时间太紧了
たった5分　それはきつい
五分钟也很难熬啊
5分でも長いぜ
要保护这架庞然大物可不容易
あのデカブツを守るのは
若是降落过程中其中一架运输机遭到破坏呢
着陸中　輸送機のどちらかが破壊された場合は
尽可能将剩下的人质都带上运输直升机
取り残された人質は可能な限り輸送ヘリに収容する
必要时 可以放弃搭载的AS
最終的にASの収納を放棄しても構わんが
但必须将弃用的AS彻底破坏掉
その場合は確実にASを破壊しなければならない
这一点比在座各位的性命还要重要
これは諸君の生命よりも優先される
放眼全世界 只有我们能够完成这一次的行动
この作戦を成功させることができるのは　全世界で我々だけだ
耳语者
放我出去
出せえぇー
快放我出去
出せ　出せ
听到没 赶紧放我出去
こら　早く　こっから出せって言ってんのよ
你个庸医 疯狂科学家
このヤブ医者　マッドサイエンティスト
老实点 好好看你的影像
おとなしくしなさい　しっかりと映像を見るの
烦死了
うるさい
这么无聊的实验影片
こんなクソつまんない実験映画
还做成3D效果逼人一直看 我才不要呢
3Dでたっぷり見せられちゃ　たまんないわよ
在那里
あれか
不能急
焦るな
好你个臭丫头
なんてガキかしら
待你好一点 你还得寸进尺了
優しくしてれば　つけあがって
哪里待我好了 你这个大妈
どこが優しいのよ　このオバン
运气也太好了吧
ラッキーかな
你想上哪去
どこへ行く気
给我过来
こっちへ来なさい
我才不要
嫌よ　誰が
别以为拿把枪就能威胁…
そんなもんで脅かそうったって…
不…不是吧
ちょ…ちょっと
出什么事了
何事だ
一点小麻烦而已
ちょっとしたトラブルよ
我只是想惩戒一下这个臭丫头
そのガキに灸を据えてやろうと思っただけ
那你也用不着开枪啊
だからってあんた　何だって銃なんか使うんだ
闭嘴
お黙り
好了 赶紧给我摁住那丫头
ほら　さっさとその子を押さえつけなさい
你…要做什么
な…何よ
我本来不打算在测试阶段用这个药的
この薬　テストの段階では使わないつもりだったんだけど
只能怪你自己了 敬酒不吃吃罚酒
あなたが悪いのよ　せっかく優しくしてあげたのに
住…住手
や…やめて
你没受伤吧 千鸟
けがはないか　千鳥
相良
相良君
你是什么人
あなた何者
该由我来发问才对
質問するのは俺のほうだ
说 这是什么设备 为什么要绑架她
言え　これは何の設備だ　なぜ彼女をさらう
凭什么要告诉你…
そんなこと言えるわけ…
别开枪 我说
やめて　話すわ
这套设备是用来调查她是不是真正的耳语者的
この設備はその子が本物のウィスパードかどうかを調べる為の物なの
耳语者？
Whispered
ウィスパード？
什么是耳语者
Whispered
なんだそれは
话说回来 那个整天作死的闷骚男 真的没问题吗
それにしても　あのムッツリ自爆男　大丈夫かねぇ
不用担心宗介
宗介なら心配いらないわ
他可是那种在雷区跑全程马拉松也死不了的人
地雷原でフルマラソンを走ったって死なない男よ
再厉害的对手…
いくら相手が…
我说的不是这个
ちゃうちゃう
眼下兵荒马乱的
どさくさに紛れて
搞不好他趁乱跟小要卿卿我我呢
今頃かなめちゃんとラブラブモード入ってんじゃないかってこと
说什么蠢话呢
何ばかなこと言ってんの
与千鸟要相比 救出乘客才是当务之急吧
千鳥かなめのことより　乗客の救出の方が優先でしょ
谁知道呢
どうかねぇ
要是我看到小要陷入险境
俺なんか　かなめちゃんがピンチになったら
一定会抛开任务去英雄救美
任務蹴飛ばしてヒーローしちゃうけどねぇ
别把你自己和宗介混为一谈
宗介とあんたを一緒にしないで
他才不会蠢到无视任务优先顺序 以身犯险
任務の優先順位を無視して危険を冒すほど彼は愚かじゃないわ
我们走
行くぞ
等…等一下
ま…待って
我穿成这样怎么出去啊
こんな格好じゃ外歩けないよ
别管了 我们没时间了
諦めろ　時間がない
那…那怎么行
そ…そんな
你摸哪里呢 给我走开 你个色狼 变态
どこ触ってんのよ　あっち行け　痴漢　変態
误…误会 别打了
ち…違う　いい加減にしてくれ
老师 你没事吧
先生　大丈夫？
对不起 我明明就在旁边 却还是让千鸟…
ご…ごめんなさい　私がついていながら千鳥さんが…
那个 你们看到相良了吗
ねぇねぇ　相良君知らない？
我从刚才就找不到…
さっきからどこにもいな…
没看到
知らないわよ
现在没功夫管这些事
こっちはそれどころじゃないの
对…对不起
ご…ごめんなさい
小要
かなちゃん
上车 快
乗れ　早く
低头
頭を低くしろ
这是怎么回事啊
もう　なんなのよ
你到底什么来历
あんた何者？
我们要去哪里 你打算干什么
どこへ行くの　これから一体どうする気
给我解释清楚啊
説明してよ
其实 转学以来我就一直跟着你
実は　転校して来て以来ずっと君をつけていた
这个你不说我也知道
んなこたぁ分かってるわよ
我就是让你解释为什么要跟着我啊
だから　その辺の事情を聞かせなさいよ
我只知道你比较特殊
俺が知っているのは君が何か特殊な存在で
某个情报机关准备用你来做活体实验
ある諜報機関が生体実験に使おうとしていたことくらいだ
情…情报机关 活体实验
諜…諜報機関　生体実験
没错
そうだ
为了防患于未然 秘银派了士兵来保护你
Mithril
それを未然に防ぐため　護衛としてミスリルより派遣された兵士
那个人就是我
それが俺だ
士兵 秘银
Mithril
へ…兵士　ミスリル
是的 我是秘银的一名中士 相良宗介
Mithril
ああ　俺はミスリルの軍曹　相良宗介
代号Uruz-7 识别码B-3128
コールサインはウルズ7　認識番号B-3128
我…我说相良
あ…あのね相良君
我很清楚你是个狂热的军事爱好者
あなたが相当の軍事マニアだってことはよーく分かったわ
但是啊
でもね
抓紧
つかまれ
趴下
伏せていろ
为…为什么
な…なんで
我们要闯进去
突っ込むからだ
要死…
もう…死ぬ
下车 敌人要来了
降りるんだ　敵が来る
这是…强袭机甲
Arm Slave
これ　アーム・スレイブ
RK-92 野蛮人
Savage
RK-92　サベージだ
你该不会…
まさか　あんた
等等 你想什么呢
ちょっと　何考えてんのよ
军事上你懂再多也只是个爱好者而已啊
あんたがどんだけ筋金入りの軍事オタクでもね
快下来
やめなさいって
一个外行人怎么可能开得动机器人呢
素人がそんなロボット動かせるわけないでしょ
外行？
素人？
我不是外行
俺は素人ではない
是专家
スペシャリストだ
关闭驾驶舱
コクピットブロック閉鎖
启动主控装置
マスタースーツ調整開始
启动主引擎
メインジェネレーター　点火
主电容器正在蓄电
メインコンデンサー電荷上昇中
全关节 锁定 正在执行强制解除
全関節　ロック　強制解除　実行中
快点动起来 苏联货
さっさと動け　ソ連製め
开启机动战斗模式
Combat-maneuver open
コンバットマニューバーオープン
怎么可能
うそ
那是…
あれが…
那是…相良宗介
あれが…相良宗介
发生什么事了
何事だ
有人入侵 抢走了AS
侵入者だ　ASが奪われたらしい
千鸟 快上来 我们得逃出基地
千鳥　つかまれ　基地の外に逃げる
要…要坐上去吗
こ…これに乗るの
快
急げ
千鸟 抓紧了
千鳥　しっかりつかまってろ
等等 其他人怎么办
待って　皆はどうするの
我们不能只顾自己逃
あたしたちだけ逃げるなんて
现在是我们比较危险
今はこちらの身が危う
我的队友会想办法救其他人的
俺の仲間がなんとかしてくれる
队…队友
な…仲間
就是救援部队
救出部隊だ
Uruz-2
ウルズ2へ
距离预定起飞时间还有30秒
発艦予定時刻まで　あと30秒だ
Uruz-2收到 Uruz-6收到了吧
ウルズ2　了解　聞いたわねウルズ6
收到 我会晚大姐头10秒起飞
聞いた　ねえさんの10秒後に続く
走 给宗介收尸去
ほいじゃ　宗介の骨でも拾いに行きますか
你个白痴 闭上你的乌鸦嘴
ばか　縁起でもないこと言うんじゃないよ
出发
行くよ
来吧 战斗开始了
さあ　戦闘開始だ
五分钟…
5分間…
这将会是极其漫长的五分钟吧
とても長い5分間になりそうですね
再坚持一下
もう少し辛抱してくれ
我们得甩掉敌人才行
敵を引き離すまでだ
探测器居然没反应 在哪里
センサーには反応なかったぞ　どこだ
好热
熱っ
手榴弹
グレネード弾
糟了
しまった
千鸟
千鳥
哑炮
不発弾
该死 是陷阱
くそっ　囮か
相良
相良君
别过来 后退
来るな　下がってろ
原来是当时那个学生啊
あの時の生徒か
没想到特工竟然是个高中生
まさかエージェントが高校生とはな
连我都被骗了
流石の俺も騙されたよ
想不到啊 你是卡西姆吧
これはたまげた　お前カシムか
我都没认出来 你居然成了秘银的人
Mithril
気付かなかったぞ　お前がミスリルにいたとはな
加里宁上尉近来如何呀
カリーニン大尉はどうした
那个窝囊废还好吗
あの腰抜けも元気か
为什么你还活着
なぜ貴様が生きている
我头盖骨里有块钛金属片 是以前受伤时放进去的
昔の負傷で頭蓋骨にチタンの板が埋め込んであったもんでね
子弹射入角度也浅了 它正好救我一命
角度も浅くて俺は助かった
没想到我们还能以这种形式重逢
しかし　こんな形で再会できるとは
很好 再好不过了
いいよ　最高だ
我还想和你好好叙叙旧 可惜没时间了
積もる話も山ほどあるが時間がない
我还要干活 得好好捣鼓一下这小姑娘的脑子
その娘の脳味噌をいじり回す仕事があるんでな
就跟寻宝差不多
ちょっとした宝探しだよ
寻宝？
宝探し？
是啊 这小姑娘脑子里装满了黑科技
ああ　その娘の頭にはブラックテクノロジーが詰まっているのさ
就比如λ驱动器的应用理论
ラムダ・ドライバの応用理論とかな
一旦投入使用 就连核武器都会变得一文不值
完成すれば　核兵器さえ無意味になるそうだ
看来你不知道啊
知らないみたいだな
那我就不多说了
だがもう教えてやらんよ
到了奈何桥头帮忙带句话
三途の川の船頭に
就说马上有人要集体赶去投胎了
団体さんがもうすぐ来ると伝えておいてくれ
永别了
じゃあな
住…
やめ…
Uruz-6成功着陆 Uruz-7和天使都在这里
ウルズ6着地成功　7とエンジェルもここにいるぜ
克鲁兹
クルツ
克鲁兹？
クルツ？
你该不会是…
って　まさか…
没错 我是克鲁兹·韦伯
そっ　俺クルツ・ウェーバー君
小要 你还好吗
かなめちゃん　元気してた
你们…到底是什么人啊
な…何なのよ　あんたら
那是什么
あれは
看来赶上了
間に合ったか
宗介
你带着小要回基地
かなめを連れて基地へ戻れ
再过一会运输机就要强行降落了
あと少しで輸送機が強行着陸する
只停留五分钟
待ち時間は5分だ
这里就交给我 等会再去找你
ここは俺に預けろ　後で拾ってやる
明白
分かった
小心那架银色AS
あの銀色のASには気をつけろ
机体和驾驶员都不一般
機体もオペレーターも桁違いだ
外面发生什么事了
どうなってるの
从刚才开始就一直听见轰轰声
さっきからドカンドカンって
太棒了太棒了 简直就像身处富士的演习场
すごい　すごい　富士の演習場みたいだ
不 这里根本就是在实战啊
いや　こっちが本物なんだよな
简直叫人热血沸腾
くぅう～燃える
所有人离开窗口
全員窓から離れろ
找到了
あった
请大家保持冷静
落ち着いてください
我们是联合国的救援部队
我々は国連の救出部隊です
我们不会丢下任何人
誰一人として置き去りにはしません
请大家不要慌 保持冷静听从指挥
決して慌てず　冷静に誘導に従ってください
坚持住
しっかりして
我没事
大丈夫だ
别怕 快跑
怯むな　走れ
抓到你了
もらった
这家伙动作还真敏捷
すばしっこい野郎だぜ
战斗已经打了两分钟 对方却一炮未发
戦闘をおっ始じめて既に2分　敵さんは一度も発砲してこない
难道他只剩近战武器了吗
もう接近戦用の武器しかないってことか
还是根本不把我放在眼里…
それとも完全にこっちを…
可恶 竟敢瞧不起我
くそっ　なめやがって
快跑快跑
走って走って
我有一个学生被带走了还没回来
生徒が一人連れ去られたままなんです
请让我去找她
探しに行かせてください
这位老师 小要会搭另一班飞机回去的
そこの先生　かなめは別の便で帰るよ
另…另一班飞机？
べ…別の便？
你怎么知道我学生的名字？
あなた　どうして私の生徒の名前を
别问了 快上飞机去
いいから　早く乗って
等等 相良也不知道跑哪去了
待って　相良君もどっかにいなくなって
Uruz-6动作快 没时间了
ウルズ6急いで　もう時間がないわ
抱歉 这人不太好对付
悪い　ちょっとてこずってんだ
来个假动作吧
一芝居打ってやるか
上钩了
かかった
去死吧
くたばれ
Uruz-6还没好吗
ウルズ6まだなの
赶紧把宗介他们带过来呀
はやく宗介たちを連れてきな
收到请回复 Uruz-6
応答せよ　ウルズ6
克鲁兹 都什么时候了还开玩笑
クルツ　こんな時に　ふざけてんの
我可生气了
怒るよ
心田盛开着一株小小的花朵
ココロに小さな花が咲いてる
那是你赠予我的不谢之花
君からもらった枯れない花が
敞开心胸 勇于相信
信じることをもう怖がらないくらい
我已成长得如此坚强
強くなれたから
能与你相会 让我庆幸无比
君に逢えてうれしかった
相扣的十指 曾是我的骄傲
つないだ手が誇りだった
尽管你我如今各奔东西
今は別々の空見上げていても
可你看 我也能够独自前行
ほら　歩ける　ひとりでも
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：gen   翻译：domi   校对：小江   时间轴&压制：結城有紀
相良 你振作点
相良君　しっかりしてよ
我才不要自己一个人逃走
あたし一人だけ逃げるなんて絶対に嫌だよ
要走一起走 两个人一起回去
帰るなら二人で　二人で一緒に帰ろ
下集 「全金属狂潮」 第6话
次回「フルメタル・パニック」第6話
死里逃生
スティル・アライブ
真的就这样永别了吗
本当にこれでさよならなの
想都别想
そうはさせん